Nos encontramos en la vivienda del señor
Artidoro Salas, un guía, un andinista
que ha desaparecido hace 5 días.
Lamentablemente, pues hasta ahora no hay
visos que puedan ellos encontrarse.
Estamos con su hermano, eh, nuestro
nuestro amigo Lauro Salas, quien nos
tiene mucho que decir el día de hoy.
Señor Lauro, buenas noches.
Sabemos que hay un poco de tristeza,
pero hay fortaleza en el corazón a fin
de que esto pueda quizás perder la
última esperanza. ¿Qué nos dice? En
estos instantes hay guías rescatistas
en lo que es en Huascarán o ya se
retiraron.
Eh, bien. Buenas noches. Yo soy
justamente Lauro Salas, hermano de
Artidoro Salas.
Sí.
Eh, aún aquí estamos
con bastante dolor. Seguimos con esa
angustia, con el alma destrozado,
eh, debido a que todavía
no se ha podido hacer el rescate
de mi hermano desaparecido en el nevado
Huáscar y a sus dos compañantes
acompañantes. En estos momentos hay
rescatistas en lo que es el refugio o ya
no hay rescatistas.
El día de ayer fue el último día que
este ascendieron ya sus amigos de Arti.
Efectivamente,
el guía Gustavo y el guía Rolando fueron
los que este no abandonaron la zona de
la tragedia, eh pero sin embargo se
sintieron rendidos ya el día de ayer y y
descendentieron. Así que el día de hoy
ya no quedó ningún rescatista. Podemos
entender, señor Lauro, de que se
abandonó la búsqueda el día de hoy y
esto lo decimos porque realmente, ¿qué
nos dice usted a usted? ¿Se abandonó?
¿No se abandonó la búsqueda?
Sí, definitivamente se abandonó, ¿no?
Este, la búsqueda, eh, así que así que
ahora estamos eh ya eh al aire, ¿no?
Sin ayuda, sin el apoyo de nadie. Mm.
Eh, sin embargo, este, nosotros
quisiéramos
Sí, sí, Fátima, escucho.
Sí. Y quisiéramos saber en todo caso si
está pendiente que se reanuden las
labores de búsqueda de parte de la
Fuerza Aérea de repente en la madrugada
tenemos información oficial al respecto.
Eh, don Lauro, díganos usted, no hay en
estos momentos guías de altamontaña ni
rescatistas en el en lo que es el
refugiocará. ¿Se ha abandonado o no se
ha abandonado la búsqueda en los
momentos? y habría la posibilidad de
mañana o pasar a rodarse con con los
helicópteros de la Fuerza Aérea y la
Policía.
Eh, sí, hay esa opción, ¿no?, para que
nos puedan este brindar la ayuda porque
el helicóptero aún continúa, no se ha
retornado a la ciudad de Lima.
Los helicópteros continúan
este ellos de todas maneras están con
esa predisposición. Pero el día de hoy
usted tiene una reunión para contratar
guías de alta montaña y buscar por su
cuenta.
Eh, sí, precisamente nosotros ya hemos
tomado otras medidas para poder
contratar
este una brigada de rescatistas de
manera particular.
Esta es la cruda realidad que se vive.
Sí,
se abandonó la búsqueda y se espera que
en los próximos días pueda reanudarse y
han optado por contratar guías de
rescate de alta eh de alta altura o en
todo caso pues ellos pagarán por su
cuenta.
Eh, resaltamos que como también nos
decía el señor Lauro Salas, se encuentra
todavía este helicóptero de la Fuerza
Aérea y esperamos que en todo caso en la
madrugada se retomen las labores de
búsqueda. Por supuesto, estamos siempre
abiertos a también información
adicional, ¿verdad?, de parte de la
Fuerza Aérea para poder tener mayores
detalles de hasta dónde se ha logrado
avanzar toda nuestra solidaridad con la
familia de estos tres montañistas y
puntualmente también ahora con el señor
Lauro Salas que eh nos daba sus
declaraciones y por supuesto expresaba
su preocupación. Yeah.